---
layout: post
title: 读《人人都能用英语》
date: 2018-6-30
categories: blog
tags: [读书笔记]
header-img: "../img/header/Home10.jpg"
description: 前几天，邱大师推荐我读一读李笑来的《人人都能用英语》，大概翻了三分钟，我就被书中朴实无华的观点吸引了，作者仿佛击中了我学习英语的所有痛点。于是，我花了一晚上时间读完它，却仍旧不过瘾，便写下此文，以对自己进行深刻的剖析。
---

前几天，[邱大师](http://icodeit.org/about-me/)推荐我读一读李笑来的[《人人都能用英语》](http://zhibimo.com/read/xiaolai/everyone-can-use-english/)，大概翻了三分钟，就犹如软肋被击中，痛！于是，我花了一晚上时间读完它，却仍旧不过瘾，便写下此文，打算毫不留情面地对自己进行深刻的自我批评。

---

# 榜样的力量
	
	事实上，“我也行”这三个字是绝大多数普通人最现实最有效的动力。

“我也行”，大概就是榜样的力量。

认识邱大师之前，就读过求大师的博客，其中一段写他自己学习英语的经历，读得我泪流满面。那是种复杂的感情，邱的努力和自己的懒惰紧紧地交织在一起。从那以后，邱大师便成了我学习英语的榜样。不曾想，后来我会跟邱大师在一个公司工作，并且共事于Adventure项目。只不过我并没有真正开始学英语，以至于每次看到“榜样”，内心里都有隐隐的愧疚，仿佛许下的承诺没能兑现。

---

# 任何时候开始都不晚

Sahsa说，感觉过了30岁，自己的逻辑分析能力增强了，但记忆力却真的不行了，学英语老记不住，今天记住50个单词，明天忘掉100个，我频频点头。“记性不好”仿佛变成了一种诅咒，越是觉得自己记不住，就真的越记不住。所以，每天完成学习任务时，我总是习惯性地先完成需要思考和分析的专业知识，等停下来的时候，要么晚了，要么累了，英语学习就这样被一拖再拖。

在这本书里，作者将其称为“自证预言”，并用莫顿教授银行挤兑的例子说明自证预言的作用机理：

	一家银行本来运作得好好的，但不知怎么就开始有谣言说这家银行要倒闭了。流言越穿越广，越来越多的人开始信以为真，开始有人跑到银行把自己的存款提走；进而恐慌开始蔓延，并且变得真实，更多的人冲进银行提走自己的存款……最终，挤兑发生了，银行真的倒闭了。
	
作者用科学举证，大脑的神奇之处就在于，它自始至终都是可塑的。学英语这件事在任何时候开始都不晚，只要方法得当，并加以时日，一定能学好。记不住，要么是观念不正确，要么是方法不得当。

---

# 英文真的有用么

要说，英语真的有用么？如果在外企工作，良好的英语交流能力，能给你带来升职加薪的机会；如果你喜欢阅读，英文原版书籍所带来的体验是翻译书籍永远不可替代的；又或者出国旅游，一口流利的英语，不仅能让你的旅程更加顺利，还一定能让你站在国外的街头，深深地觉得自己很酷。

对于我，有几次关于英语的经历，让我犹如哑巴吃黄连，苦不堪言。

做unicef项目时，我们举行了几次“[PechaKucha](https://en.wikipedia.org/wiki/PechaKucha)”活动，坦白讲，这就是一场噩梦。所谓PechaKucha，就是选定一个主题来演讲，要求准备20页PPT，设置自动播放，每页20秒。因为口语不好，只能按照提前准备的内容来讲，无法随机应变。第一次，准备的内容太多，ppt播完了，话没讲完，着实让我忙乱不堪。第二次，准备内容又太少，话讲完了，PPT却没播完，羞愧地我想随时找个地洞扎进去。

后来，公司要我去印度担任TWU的Coach，给来自世界各地的毕业生做为期一个半月的培训。我很感兴趣，但却不得不放弃这次机会。我无法听懂来自世界各地的口音，也不足以用英语解答各种各样的问题。

	我们过去对自己要求太低了……

我也常常会问别人是怎么学英语，有人说，他每天都会背单词，有人说，他每天会看一两集美剧。但是，大部分人，背了单词就是用来遗忘的，看美剧也只欣赏了剧情。说是学英语，却没有真正去精读、精听、练习，从而掌握。我们对自己的要求都太低了，所以毫无长进。

---

# 说一口流利的英语

	你的问题也许不在于你不会说，而在于你没什么话可说。

我并不是一个侃侃而谈的人，在与交集不多的人交谈时，常常因为缺少话题而尴尬。这一点在用英语表达时更会被无限放大。

2017年，Manish来西安出差（Manish是一位印度人，也是我的挚友）。一个半月的时间，我带着Manish逛吃西安，从文化、美食，到宗教，我使尽了洪荒之力，口语也突飞猛进了。Manish回国以后，我们虽常有联系，但共同话题却越来越少，我能讲的英语就越来越少。想一想，问题的确不在“怎么说”，而在于缺少话题，也就是“说什么”。

	为什么买不到适合你的口语书？


著名的《英语900句》曾经风靡全中国，我也买过类似的口语教材，背了一些，但似乎并没有对我的口语起到明显的帮助。书中选择了“最经常重复出现的内容”，但这些句子却并不一定高频。比如“What's your name”，生活中，人们很少直接问别人“你叫什么名字”，而是会先介绍自己“我叫XXXX”，再说，“你是？”。所以常用几百句，其实并不常用，几乎没有通用的口语书。

	如何创作自己的口语书？

**(1) 一定要用本子记录**

每天多花一点时间把自己想要表达的内容用本子记录下来。先不管它对不对，地道不地道，先想办法表达出来。

作者讲到一个有趣的故事。有一次，他在一个酒吧里听歌，身边的朋友起身去了洗手间，正好过来一个老外，想坐在那个空座位上。作者想表达“这儿有人”，却脱口而出 “There is a person here”。老外听到后愣了一下，随即反应过来，说，“OK, I’ll try another one”。然后找其它的位子去了…… 作者掏出本子，写下这句中文“这儿有人”，同时写下刚才鬼斧神工的表达──“There’s a person here”，然后继续听歌。

过了几天，在一个类似的场合，偶然听到一个老外说：“Sorry, it’s taken”。他才忽然明白，原来“这儿有人”该这样说。于是他找到前些天记录句子，划掉“There’s a person here!”，补上“It’s (the seat is) taken.”

所以说，口语习得方法不过是“把自己想说的先写下来，然后不断练、不断改正”而已。

**(2) 学会“换一种说法”**

在用中文时，我们习惯性的使用一些成语。在英文表达时，大部分人都要在脑中将中英文做一个转换。然而这些成语却很难翻译成恰当的英文，怎么办呢？换一种说法，使用平实的、朴素的、没有修辞的中文来表达，然后转换成朴素的英文。

借用文中一个例子：

	优美的中文：即便一个人西装革履，也不见得他一定行为端正。
	朴素的中文：即便一个人穿得再好，也不见得他一定行为端正。
	英文：Even if one is well suited, that doesn’t necessarily mean he is decent.

**(3) 着重收集特殊用法**

刻意收集一些英文中的特殊用法。比如，书中举了一个例子：

	中文：如果我没记错的话……
	直译：If I didn’t remembered wrong ……
	正确的英语表达：If my memory serves, ……

读书时，我记住了这个“serves”的用法。过了几天，我们在公司听CTO Scott Shaw关于技术雷达的Session。Scott准备了三个话题，让我们举手投票。其实他自己是想分享第一个话题的，不料，投票者却寥寥无几。于是，他打趣地指着灯说“Lights serves”。这下子，"serves"的用法可算是在我脑子里扎了根了。然而，这种特殊用法如果不刻意记下来，词典可是很难查得到的。

**(4) 秘密武器——复述**

侄子上幼儿园时，每次回家，我们都会问“今天在学校学了什么呀？“ 然后他开心的给我们讲一遍学到的东西。这其实就是一种复述，就像看完一个电影，再讲给另一个人听一样。有的人讲的生动，有的人讲的乏味。对于学英语，复述却恰恰是口语练习的最有效的手段。

---

# 朗读是个好方法

读书的方式至少有以下几种：
	
	* 扫读：只用眼睛快速浏览文字（本质上来看是必然以遗漏一些信息为代价）
	* 默读：在用眼睛浏览文字的同时脑子里有一个声音在“说”这些文字，并不实际发声
	* 唇读：在用眼睛浏览文字的同时嘴唇翕动“说”出这些文字
	* 朗读：大声把自己读到的文字说出来

阅读内容相对简单时，人们更多的情况下采取“扫读”的方式；内容难度高一点，就会采用 “默读”的方式；如果内容难度相对较高，那么就会自然地采取“唇读”的方式——因为这样可以把速度放慢，以便有更多时间思考消化。

读小说，可以扫读，一目十行。读到有趣的或者文笔优美的地方，可以选择默读。而对于学英语，朗读是培养语感最好的方式，也是最古老、最普及、成本最低、效果最好的训练方式。

----

**最后：**

一篇文章无法讲完一本书的精华，读完这本书也不能立竿见影的提到英语水平。但能够帮助自己进行深入的思考，提高英语学习的重视程度。希望以此为契机，努力学习英语，坚持提高英语水平，从而有能力读更多有趣的资料、和世界各地的人畅所欲言，也不再为自己的哑巴英语而羞愧。做一个让自己都觉得很酷的人。
