---
layout: post
title: 我和二姐
date: 2013-2-16
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---

今天是农历的2013年2月16日，一个特别的日子，是二姐的26岁生日。

话说，除非出生在闰年的2月29日，否则生日每年都有，26虽也终究没什么特别。只不过，这是二姐婚后的的第一个生日，于是我写下这篇文章，来为她新的征程祈福。

二姐言辞不多，每每总是惜字如金，就是这样一个她，一直充当着我人生当中一座亮丽的灯塔，指引着我的人生航向，让我无论风霜雨雪都能奋力前行!

上学前班的时候，我学习很差，班里一共有30个人，而我常常排到第27名。老师不喜欢我，尽管我个子很小，但老师还是把我放到了教室的最后一排，几乎是杂货堆里。有时正上课的时候，她会打发我去学校旁边的小卖部里给她买那种彩色的西瓜泡泡糖……

转眼要升一年级了，开学的日子是9月1号，学校老师说我的生日是下半年的，以不够7岁为由，不让我上学。后来村里一位老师，给校长说情，说姐姐在学校学习很好，常常考第一，我也一定会是个聪明的孩子，在姐姐的带领下，一定能够学好功课。后来，校长真的信了，就把我安排到了一年级一班，也就是那位为我说情的老师班里。许是受了什么启发，我真的一下子就灵光了，第一次期中考试就考了班里第一名。可是，老师却因为我考个99分，而严厉批评了我，让我拿着卷子，检讨为什么没有考到100分。还说，让我看看姐姐，学习多好多好，再看看自己，多粗心大意之类的话。不知道是不甘心，还是不愿给姐姐丢脸，我渐渐改掉了粗心的毛病，后来的每次考试，总能拿满分。

那时很爱学习，每到周末，除了帮父母干些家务，我们就院子里支一个小板凳，用家里的红色大铁门当做黑板，姐姐有模有样的扮着老师的样子，而我，规规矩矩的坐在下面的小板凳上，双手背后，认真的听着姐姐的课，这样一讲就是6年。红色的大门无论春夏秋冬，风霜雨雪，总是写满着密密麻麻的粉笔字。

小学六年，姐姐不仅学习好，每到周一升国旗的时候，还代表全校同学戴着红领巾在国旗下演讲。后来，我终于也没有辜负姐姐，在全镇的竞赛中，拿过第一名，每次学期末都拿三四个奖状回家，各种各样红的黄的奖状成了家里最漂亮的墙纸。再后来，也和姐姐一样，戴着红领巾在国旗下演讲！

当然除了认真地念书，我们有时也很疯狂。譬如，每年6月是麦子的收割季，白天， 我们拿着镰刀，跟着父母在地里割麦子。父母在后面做主力，我就和姐姐在前面开路。金灿灿的麦田，被我们绣出各种各样漂亮的图案。忙玩了一天的劳作，晚上，我们就躺在打麦场上数星星，高远的天空，偶尔夹杂丝丝蛐蛐的叫声，显得宁静而又欢乐。遗憾的是，数了很多年的星星，我依然没有找到所谓的北斗七星。

姐姐一直很恬静，相比之下，我更多一些男孩子性格。我和很多男孩子打过架，却从来都不会当着他们的面儿哭。那时，只要打架，父母就不分青红皂白的批评我一顿，而我常常独自躲到被窝里大哭一顿，直到睡着。其实，他们一直不知道，不是我太会惹是生非，而是我见不得别人在背后说姐姐的坏话、说父母的坏话。

初一以后，姐姐仍然是我的榜样。她的成绩一如既往的好，总是名列学校前茅。而我，就自然而然的立下志向，要和姐姐考的一样。为了这个目标，我认真学习各门功课。不料，第一次考试，就考到了年级第五名，学校把我们列为学习标兵，还照了照片，粘在光荣榜上，满大街的招摇。不期而遇的收获更加激励了我。

那时候，姐姐初三，课业负担重，我们离家很远，父母常年在外干活，没办法照顾我们。我们就在学校附近租了一个小房子，和三个不同村里的女孩子住在一起。那时候，租房很便宜，我们一个月的住宿费只要9块钱。那时的冬天很冷，有时大雪能够蔓到膝盖。房子又阴又冷，同住的女孩插着电热毯，周末拿出来晒得时候都能拧下水来。房东每天只给我们五个人提供一暖瓶开水，那时，一个电热毯五块钱，为了节省那五块钱， 整个冬天，我和姐姐抱在一起相互取暖。每天晚上，在昏暗的灯光下看书学习，夜越深房间的气温就会越冷，看书的时候，我不禁睡缩成一团，缩着缩着就睡着了。那时候，家里经济很拮据，大哥大姐都在外面上学，父母是普通的木匠，赚的钱着实有限。我和姐姐就很节省，两个人一个礼拜的生活费加起来就五块钱，剩下的就是从家里带些馒头，拼命的啃馒头。奇怪的是，有时竟然还能节省出两块钱来。于是我们将这些零钱攒起来，要么去附近的书店借书看，要么就是等到父母生日的时候买一堆的锅巴呀花生之类的，回家美滋滋的搓一顿。我想，大概从那时，我们都学会了节省，学会了储蓄，也养成了不吃零食的好习惯。那时，正是长身体的阶段，胃口很好，好像每天都吃不饱，肚子饿的咕咕叫。后来，有好心的老师帮我在教工食堂办了一张饭卡，我终于每天吃一顿热腾腾的面条了。那时，一碗面才五毛钱，但却胜过人间最昂贵、最美味的山珍海味。姐姐依然每天每天啃着馒头。

后来冬天终于过去了，虽然两只手上长满了厚厚的冻疮，但优异的成绩融化了整个冬日的寒冰。姐姐依旧出色，天很冷，肚子很饿，但我们却很开心。

没过多久，姐姐顺利地考上了高中，留下我独自一人继续着初二初三，但姐姐的光辉似乎一直照耀着我。那时候，学校的老师都是些教了很多年书的老教师了，他们把姐姐送到了高中，接着又来教导我。老师们都很照顾我，但也一直严格的教育我要学习姐姐的踏实稳定。可惜的是，我没有辜负姐姐，也没有辜负那些喜欢姐姐的老师。初中三年，成绩一直名列年级前列，学校各大黑板报上都有我的笔记，操场上有我矫健的身影，每到下午，校广播室的喇叭里回荡着我的声音，我想，姐姐一定会很欣慰……

后来，我顺利的考上了省重点高中，姐姐所在的法门高中以优厚的奖学金来说服我去他们学校就读。当时的一千元的确不是个小数目。尽管我真的很想上省重点，但还是没经得住这一大笔奖学金的诱惑，左右思量，想着姐姐也在法中，权衡之下，就毅然地选择了法中。选择和姐姐在一起。

那时我高一，姐姐高三。她选了文科我选了理科，我们大言不惭的立下志向，要成为来年高考的文、理状元。虽然后来都没能实现，但我们都用尽了全力。

高中的课业负担更重了，姐姐除了偶尔写点东西，就很少参加学校的文体活动了。可她却常常指导我，经常带我去她们班里玩。文科班女孩子居多，并且各有千秋。她们待我很好，如同对待亲妹妹一般，我想，大概是因为姐姐人缘好的缘故吧。在姐姐的指导下，我迅速的在学校里脱颖而出。演讲比赛亚军，元旦汇演的主持，校广播站的站长，沙泉文学社社员，无不淋漓尽致的发挥着自己的优势。我想，正是因为有了姐姐的支持，我才能有勇气去展示自己，即便独自站在几千人面前讲话也毫不畏惧。

那时，经济上，我们依然很拮据。早上喝一碗胡辣汤，五毛钱一碗；中午吃一碗8毛钱的面，下午的时候，就两个人买一碗凉粉，再买两个馒头，你一口我一口的吃着人间貌似最幸福的菜肴，这些举动常常惹的她的室友好生羡慕。

那时候，我们没钱，但我们依然开心。那时候，我就明白，开心其实和金钱没有关系。虽然我们一年四季只有一身换洗的衣物和鞋子，但无论炎热寒冷，我们都能坚持每天早上在操场上大声地晨读。尽管我们没有钱去吃喝饮料，吃雪糕，或者买一堆堆的零食，但却可以每天用大姐从外面带回来的漂亮的笔记本记下我们每一个快乐的点滴，宝贵的精神食粮。

或许，人的成长真的不会是一帆风顺的。接下来的日子，哥哥创业，家里投进去所有的钱，还欠了一大堆的外债，大姐也因此放弃了已经读了两年的大专，辍学去帮着哥哥创业，父母木活的行当越来越不好，无奈，他们只好改行去城里打工。留下我、二姐和空空的院落。忽然尝到了责任的味道，我和二姐的肩头也变得异常的沉重，我们少了些许欢乐，将更多的精力投入了学习。姐姐再不回家，我也只能每个礼拜回一次家，打扫打扫长满草的院子，然后学着妈妈的样子，满怀心意的为姐姐烙出个各种各样的饼，并很用心的在上面扎上字“姐姐，加油，你一定行！”

后来，或许是压力实在太大了，姐姐的高考发挥得很不好，离分数线就差了那么几分，她落榜了。成绩公布的时候，家里正在忙着一年一度的夏收，每个人都忙的热火朝天。我们收获了很多麦子，姐姐却没有收获到一直以来的梦想。姐姐什么也没说，只是默默地回到家，把自己关到屋子里。我很担心她，偷偷地跑回家看，发现她一个人默默地流泪，肩膀一下一下的抖动，却没有丝毫的声音。后来终于睡着了，睡醒之后就做了一个重大的决定。她没再复读，也没报考大专，而是拖着轻薄无几的行李和沉重的背影，去西安打工了。之后，由于没有网络，也没有电话，我们几乎就不怎么联系了。

我继续上着高二，考试成绩依然很漂亮，但再也开心不起来了。我每天每天想着和姐姐一起描绘的美丽的大学梦，每想一次，肩头就重一分。我从此把考试看的很重很重，哪怕一次不小心的扣分，我都会责备自己，责备自己的不用心。我知道，自己肩负的是我和姐姐两个人的梦想，；我知道，姐姐原本可以复读，然后继续上大学，但她放弃了，她的放弃不是因为没有勇气、而是因为，她知道，一旦她上了大学，我们一前一后高中毕业，家里就一定没钱在供我上大学了。于是她什么都没说，只是默默地踏上了打工的人生征途。

许是压力太大，许是一直未能吃饱饭，许是其他什么原因，我得了阑尾炎。很严重，几乎每个月都会发作一次。幸运的时候，在学校发病，室友们送我到校医务室打消炎针，医生说至少要打三天，一天大约三十块钱，当时，我整整一个礼拜的生活费也才二十块钱。所以我只能选择挺着，打上一天的消炎针，剩下的日子就在教室，像条死蛇一样趴在桌子上，一边挣扎着一边听着课。不幸的时候，会在家里发病，家里一个人也没有，我拼命地吐，吐得爬不起身来，肚子疼得缩成一团，额头上大颗大颗地冒着虚汗。直到吐累了，疼累了，才能睡着。醒来之后略好一些，继而拖着虚弱的身体去村子的诊所开一些消炎药，然后顶着一张蜡黄的脸去上学。后来，病越挺越厉害，发病的频率也越来越高，但我依旧只能挺着，一次又一次，挺到了高考。只是，从那以后，对疼好像失去了知觉，却对吐越来越敏感。

好在不管怎样，我的学习成绩一直没受影响，在学校的表现也一直很出色。我总是在用最大的勇气，去继续着姐姐教会我的一切。但我却一点也不快乐。我不敢浪费一分一秒的时间，丝毫的消磨都会让我有深深负罪感。平时我将所有的精力花在学习上，晚上，偷偷的趴在被窝里，拿着手电筒埋头苦读，每天和楼管阿姨打着游击战。暑假的时候，就一个人打理着家里的一切，顶着大太阳，在玉米地里一遍一遍的除草；一个人爬到苹果树上，摘下那些熟透的苹果，然后想捧着鸡蛋一样小心翼翼的将他们放在架子车里，拉到别的村子里去卖。连续的几个暑假，我几乎不与人交流，要么独自钻到地里农作，要么呆在家里看书。那时，日子很苦，但我却没有任何怨言。因为，我知道，父母、哥哥、姐姐他们在外面更辛苦。而我，唯一能做的，就是打理好家里的一切，搞好成绩，考上大学，去实现姐姐和全家人的梦想。

时间总是马不停蹄的向前奔走呼号，一切都在继续。转眼间，将近到一个月就要高考了，5.12汶川大地震爆发了，大地母亲像发飙了一样，猛烈的摇撼着身体。尽管有秦岭的阻隔，整个宝鸡市还是受到了很大的影响，大家慌慌张张的从教室里捡出命来。学校停课了，同学们都回家了，爸妈依然在外面打工，家里没有人，老房子被地震摇的七零八散，我不敢回家。于是，白天就在大街上游荡，晚上，偷偷溜到学校的寝室里，搬出床板来，悄悄躲在操场黑暗的角落，和一些不回家的老师睡在操场上，却生怕校领导看见了赶我回家。那时，父母每个月给我一百元，我得省着花。在外面游荡了十几天，眼看着高考一天天逼进，兜里的钱也所剩无几，我几乎没有课上，没有饭吃，也没有希望，有的只是对高考，对梦想，对前程的无限担忧。距离高考只剩四天了，我终于抑制不住对未来的无限惶恐，用兜里剩下的最后三块钱打电话给父母，哭得昏天暗地。第二天，父亲回到家，陪我度过了高考前的最后几天。

后来，我用一个最普通的一本分分数上了西安的一所普通高校。其实，当时一直想去外地，看看外面的世界，但我最终还是留在了西安，原因很简单，姐姐在西安，我希望和她在一起，像小时候一样，紧紧地尾随着姐姐的脚步和姐姐的光芒。

高考结束后有长达两个月的暑假，我去了西安，和姐姐住在一个三四平米的小房子，房间里只有一张床，窗户很小，而且是背光的，一天24小时都见不到阳光，无论白天黑夜，在房间里，都可以睡得像死了一样。当时姐姐在一家快餐店上班，那家快餐店在西安做的很好，有很多分店，姐姐介绍我去一个分店面试，店长很喜欢我，留下我在店里打工，主要就是做一些服务工作过。为了不给姐姐丢脸，我干得很认真，即便是擦桌子擦板凳，端盘子洗碗的工作，即便是每一天每一分一秒重复的做着同样的事，嘴里含着同样的话，我也在认认真真的将它干好。那时候，第一次进城，我还不懂得怎么样以一种社会人的角色和别人相处，于是，整天就只是本本分分的干活。许是，勤勤恳恳的姿态打动了那些老员工，他们对我越来越好，教会了我很多东西。我终于没给姐姐丢脸。离职的时候，他们热情的送了我很多东东包，我和姐姐第一次坐在麦当劳里，叫了一份六块钱的冰激凌，然后美滋滋的吃着东东包，无视别人异样的眼光。

那时候，我一个小时赚三块一毛钱，每天早中晚三班倒，一天可以上6到7个小时的班，赚20块钱，我们一天吃两顿饭，店里会管一顿担担面或者酸辣粉，剩下一顿就在附近的小店里买块一块钱的锅盔。没有班上的时候，我就去东大街的钟楼书店里看书，看各种书。困了就倚着书架睡觉，睡醒了继续看书，晚上十点左右，去接姐姐下班。我们总是大老远走上两站路，去南门始发站排队坐11路。回到住处差不多快十二点，做生意的也都要收摊回家了，水果都便宜卖。我就和姐姐就去买那水果摊上最后一块西瓜，一块五毛钱就能买半个不太大的西瓜呢。

那段日子，我和姐姐仿佛又回到了从前。

放假的时候，我们就去大雁塔看音乐喷泉，或者去西安各大高校晃悠，感受浓厚的校园气息。

只是，后来才得知，和姐姐分开的这两年，她过得很辛苦，即便是一个三四平米毫不透光的房子也是她跑肿了腿、磨破了脚，辛苦换来的。高考揭榜以后，她只身一人揣着200块钱就去西安打工了。那时，她还不会上网，一个人置身在一个完全陌生的城市，拿着登有招聘信息的报纸，大街小巷的乱窜，有时候会失望，有时候还没进去就被那种阴森的环境吓得望而却步。住处也是一样，他只有两百块钱，在民乐园附近找了一家极其简陋的房子，一个月的租金90块钱，并不是西安的物价真的可以低到这种程度，只是，那个地方应该算是西安贫民窟。后来听姐姐描述，那个房子连我们家的鸡窝都不如，及其破旧的毛草庵，风一吹似乎连整个房顶都要掀下来。隔壁住着及其彪悍的大汉，晚上的时候，他总是光着油腻腻的膀子在磨刀，吱啦吱啦的响声，听着就慎得慌。每一次经过，大汉都用一种摸不透的表情注视着自己。怀着焦虑，恐惧，终于挨过了一个晚上，第二天一大早，姐姐终于还是无法忍受了，卷起行李就跑了。走在大街上，一片迷茫，这时候，她没有工作，没有住处，身上也只有100块钱了，今天不知道明天会在哪里。她一个人，沿着路边，一边走，一边泪流满面……

后来，我上了大一，以为终于又可以和姐姐一起了，像兵马俑一样驻守在那里。可是她又辗转去了浙江。

大学的生活模式是我从未料想到的，接踵而来的事情让我手忙脚乱。姐姐在电话里告诉我，以后，没有她在，没有她为我指引方向，我一定要好好的上大学，好好地走，带着我们两个人的梦想，好好的度过大学生活。我一直牢牢地记着！只是，整整一个大一，我都没有走好。新的上课模式、考试模式、学校活动、在外的兼职，学校的团体活动……我做了很多事，可是都没有做好。也没能拿到奖学金，很愧对姐姐，每天都很焦虑，父母也不理解，责备我不好好学习。终于，我再一次病倒了，阑尾炎剧烈的发作，后来住了院。不知道是真的习惯了，还是一场手术去掉了我身上所有的晦气，大二之后，学习、活动、兼职依旧，但却处理的越来越井井有条。同学的支持、老师的鼓励以及丰厚的奖学金，一件件的顺势而来！我想这是我和姐姐一起努力的结果。每次哪怕一点点进步，我就会感到欣慰，我想，姐姐远在浙江，该也会为我高兴吧。我认真的生活，认真的去经历了所有我们原本应该经历的一切！

大四的时候，为了和姐姐在一起，我报考了浙江大学的研究生。只可惜姐姐又从浙江回到了西安，我也很不幸的落榜了。浙江，终究不是我们的归宿。姐姐的脚印，我始终没有跟上。她在西安，我到了西安，她却走了浙江；她在浙江，我想要到浙江，她却又回到了西安。

毕业后，我来到了大连，继续打拼着，演绎着所有未知的故事。姐姐一直留在西安，工作，处对象，结婚。

我们的故事都在不同的地方继续着。

我想，不管怎样，姐姐比我坚强。至少我高兴了会笑，难过了会哭，郁闷了会找朋友倾诉。但她，总是把所有的悲伤藏在心里，然后默默地上路。

听说，世界上那个有一种鸟，生下来就没有脚，她一刻不停的在飞，累了就在雨里面睡。她一生只停下来一次，那就是她死亡的那一刻。我想，我和姐姐，也一样。








