---
layout: post
title: 学长
date: 2014-6-8
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---

周六的日子总是过得无比慵懒，靠在床头，百无聊赖的刷着手机。忽然接到一个入群邀请，群名叫做“求祝福”。是一位很久都不曾联系的大学学长建的群。他说，下周要向女朋友求婚，希望通过群视频，让大家来见证一下。不知为什么，内心忽然涌出一股说不清道不明的暖流，莫名的激动。接着，记忆中那尘封已久的小匣子就慢慢地打开了，我闭上眼睛，满满的回忆犹如金色流年，流淌、飞舞、旋转......

大学，毕竟是人生中最美好的年华，而学长与学妹一直是多少文人墨客笔下不可或缺素材。很显然，这位学长，也曾一度是室友卧谈时的话题人物。我与他并不熟识，只记得他叫姜华，瘦瘦高高，白白净净，略微有些腼腆的样子。跟他仅有一次交集，似乎是发生在一教的某个实验室。当时是拜托一位姓朱的学长来给我讲一段MFC的程序，结果他有事，就临时将我的请求转托给了姜华学长。那时候，临潼接近四十度的气温着实让空气都有些凝固，再者，姜学长似乎真的有些内敛，面对我这个学妹，开始结结巴巴语无伦次。意识到这个问题，我就赶紧拉着旁边的男同学一起来听，于是，姜学长一下子就放松下来了，话匣子瞬间打开，一股势不可当的专业性扑面而来。那个下午，我学会了很多技巧，但却并没有因此和学长拉近距离。此后三年的大学生涯，我们也再无联系，虽然彼此都加了QQ,但就像住在虚拟世界中的朋友，从不在现实中露面。室友卧谈时，仍然会时不时的提起这位又高又帅又内敛的学长，却没有人在现实中与他有任何接触。学长与学妹的交集便止于此，于是大家都未能成为某些有心的笔者拿来撰写的话题。后来，听说他以很高的成绩考上了西电的研究生，一切似乎都很顺理成章。渐渐地，大家都忘却了彼此，俨然生命中最平凡的过往。

前段时间，我正好辞了工作，回到西安，工作受了很多累，感情也受不少伤。回来之后就很少联系同学，大家总是各有各的故事。闲的时候就刷刷屏，默默地关注一下各自的境况，但似乎都没有什么进展。今天偶然的接到这个消息，听到久违的学长向大家传来的喜讯，即便并不熟悉，也还是满满的祝福，以及发自内心的开心。学长如此高调示爱，和我当初认识的他显然有些不同。许是这几年的改变，又许是真爱的力量。总之，内心的羡慕和祝福都无法言喻。

忽然想到大学时候宿舍楼下的一道风景。几乎每隔一段时间，就会有人组成一支队伍，西装革履，手持玫瑰，在宿舍楼下高调表白，将楼门口围得水泄不通。当时，我们宿舍的几个乖乖女对此还总是嗤之以鼻。有时我们也会讨论，假如某一次表白的对象是我们自己，那我们该会么办？如此的高调似乎不是我们的作风，如此大胆的举措会不会令我们反感，这样的男孩会不会不靠谱，这样高调的在校园引起一场轩然大波，会不会有些丢脸。有时想着想着，我们也会紧张，会纠结，似乎那个被表白的对象真的就是我们自己，我们正在纠结着要不要下楼去附和楼下男生高昂的歌喉。可是，大学四年一晃就过了，这样的假如从未变成现实。我们六个依然是乖乖女，看着别人轰轰烈烈的故事，过着自己最平凡的生活。

今天接到学长的消息，总觉得与大学时候楼下的示爱如出一辙，这样的举措大胆乖张，可是，我对此的态度却变化了很多。由以前的不屑和厌恶变成了默默的羡慕，并且总想热心的去做点什么来成就这段好事。人的一生从来都没有回头路，每吃一口少一口，每走一步少一步。所以我们更应该认真的去生活，去享受生命中所有的酸甜苦辣、五味杂陈。尽全力地工作；努力做自己喜欢做的事；大胆地旅行；踏踏实实的睡觉；用力的去爱。春天，我们面带微笑，去感受鸟语花香；夏天，我们张开双臂，拥抱太阳；秋天，我们走进田野，感恩累累硕果；冬天，就在一片银装素裹中堆雪人，打雪仗，像孩子一样玩耍嬉闹。不再因为天气扰乱心情，不再因为境遇悲天悯人。太阳毒辣辣的时候，我们不怕被晒黑，感受古铜色的健康；天阴下雨，道路泥泞不堪时，我们任意的让夹杂着泥土的水在裤子上溅成美丽的花瓣。境遇糟糕时，我们去珍惜这段用尽全力去奋斗的时光。境遇美好时，我们去和朋友亲人一起分享......

我总是想象的很美，可是在现实面前，自己会着急，会落寞，会被打败。我会担心自己被晒黑了不漂亮，会担心泥水溅到裤子上不雅观；没有工作时，会焦虑不安，有了工作时，又觉得这不是我想要的人生；没有爱时，会担心自己被剩下，有了爱时，又害怕没有明天。我总是未能全力的去生活，也不敢大胆的去爱。所以至今，我依然生活在精神的极度饱满和现实的极度骨感当中。我想，不仅是我，很多人都一样......

扯远了。我总是喜欢看看别人想想自己。呵呵，就当做偶尔的自言自语。

言归正传，回归主题。我的主题是什么？哦，对了，是学长。

话说，有些人虽然只是过往，但却在你的记忆中留下了不可磨灭的印象。那么，我也来翻翻这些豆腐账，掰掰手指头，数一数那些曾经的学长。

朱国玉，一位典型的高手。他对编程的痴迷就像一个吃货对美食的追求。他是我见过的人当中极少数的无比享受编程所带了的乐趣的人。认识他是在大一暑假，在计算机学院干部群里。那时的我，正在为落了半学期的C语言纠结的焦头烂额，无奈向群里的人求教。炎热的天气视乎让所有人都退隐了，只有这位姓朱的学长每天活跃在网上，解答我的各种问题，字里行间透漏着热情和专业。后来聊了很多，知道他和我算是半个老乡，有个和我一样大的妹妹。知道他一直痴迷于编程，在初中时曾一度为了和同学赌气，用文曲星编写出一个一箭穿心的图案。后来的几年，我们一直有联系，他教我专业知识，也会谈天说地。他一直都是那么积极，似乎从来都没有什么不快的事情发生。也很乐于助人，我们专业的大部分同学都受过他的帮助。可想而知，他一直很优秀，学校的各种奖学金，各种挑战赛，他的名字总是活跃在前沿。他给人呈现的每每总是乐观积极，快节奏的生活方式，还有脸上永不退却的无比爽朗笑容。大四的时候，他们从临潼搬到了雁塔区，我们吃了最后一顿饭，之后就没有多少联系了。不知道他是读研还是工作了。此后的三年，我们依然没有联系，只是时不时看他在空间上传一些旅游的照片，看起来胖了一些，但笑容还和曾经一样爽朗。前段时间，想给一位朋友联系工作，所以就主动联系了学长。我问他现在使用的什么语言，他的回答让我不禁一乐。他说，“哈哈哈，我会的语言实在太多啦。”看得出，他依然享受收编程，依然积极乐观，依然给人满满的正能量。我一直坚信，这样的人不成功，谁能成功！

王彦飞，个子不高，长得有些可爱，酷爱游戏的男孩。曾经有一次班级联谊活动，他作为班里的团支书，我作为联谊活动的负责人，为了商讨联谊的细节，他请我吃了大吊庄一家云南过桥米线，那米线辣的够爽，我们也聊得够投机。以后就像朋友一样相处，聊学习，聊家庭，聊感情。他总在我面前称哥哥，可我觉得他更像闺蜜，可以谈心。大二大三两年，我们的交流很频繁。有一次，不记得是党员的一个会议，还是什么，我和他坐在最后一排，他忽然瞅着前排的一个女孩，发起愣来。后来才问我，那个女孩是谁，叫什么，什么专业。说他感觉不错，想追，要我帮忙介绍。因为知道那女孩有男朋友，所以就拒绝当这个红娘。此后的一段时间，他就消失了。再过了一阵子，我去综合楼上自习，就恰好碰到学长和那个女孩手牵手出现在我的面前。学长终于如愿以偿了，我不得不佩服。虽然很好奇他消失的这段日子究竟做了什么，但还是按捺住了内心的小火苗。故作镇静，还调侃道“是不是得好好给我介绍介绍这位嫂子了~”。再后来，我们的联系就少了，他忙着谈恋爱，我忙着考研。因为我和那女孩宿舍是隔壁，所以偶尔碰面，会聊起他来，才得知学长追到那个女孩的法宝。貌似是女孩让学长考过英语六级，她就答应和学长在一起。这个要求对英语一向很差的学长来说，无疑是个大难题，可他还真的就做到了，不知道是努力的结果，还是爱情的力量。他们的感情一直很好，有一次学长过生日，女孩为了给学长制作一份有意义的生日礼物，便找了学长所有的好朋友，给学长录一段语音。我也是其中一个，现在不记得自己说了些什么，只是当时觉得满满的感动，感动的是那女孩的用心和真诚，也是他们甜蜜的爱情。后来，时不时会见学长发一些他俩出游的照片。爱情果然可以滋润人，女孩越来越漂亮，学长的精神面貌也越来越好。学长大四就搬到了雁塔区，我们几乎就没什么联系了，偶尔会遇到他回来看望女孩。然后，又是很长时间忘却了彼此。再后来，就没了学长的音讯。而那时候，女孩已经有了新的男朋友。我不知道他们之间究竟发生了什么，只是再也没了学长的消息。

一晃又是三年，前两天才偶然从一位学姐口中得知，学长一直很努力，前不久刚刚考上司法类的什么东西，貌似成了法官。人生的境遇还真是变幻莫测，我从未想过一个曾经向闺蜜一样的朋友，说不联系就再也没了消息，也没想过学长会从一名程序员变成一位法官。只是不知道，学长为了追女孩而努力考过英语六级的勇气会不会一直坚持下去，如果可以，那他的人生一定会很精彩。

本来还有很多学长值得去写，只是出门了一趟，思路忽然就打断了，缅怀也便止于此。

其实，人生就是这样，朋友总是一路来，一路丢，有些一直都在，有些走着走着就拐了弯，但不管怎么样，那些朋友曾经给我们的力量一直都不曾退却，会伴随着我的人生，越走越远。只希望，所有，我曾经的，现在的，还有未来的朋友，都能够过着自己想上自己想要的生活。

只是不管过多少年，我还是那个我，从不曾改变。认真的生活，努力的工作，用力的去爱......







