---
layout: post
title: 再见，青春；再见，美丽的疼痛
date: 2012-7-4
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---

现在是2012年7月4日早晨6点半，宝鸡，微雨。这已经是我离开母校的第二天了，离开母校的情景却依然历历在目。有人说，人之所以失眠，是因为他出现在了别人的梦中。那我真的想知道，这两个晚上，我的舍友，我们最爱的主任，还有西科的诸多朋友，你们是不是也失眠的厉害。

不知道梦到你们我是开心还是不开心，总之，虽然无事可做，但却全然没有了丝毫的睡意。那么，不睡也罢，趁着早晨那清新的泥土的气息，来记下我内心这段最为深刻的感情。

---                                                                                                                                      

2012年7月2日21点25分，我正式离开了我敬爱的母校----西科大，离开了同住四年的舍友，离开了相处四年的朋友，也离开了这片我深深爱着的土地。

本以为我会坚守到最后，把大家都送走我才会离开，可是哥哥的突然到来，让我在百般匆忙中提前背起了行囊。临潼是个多风不多雨的地方，可那天竟然下了一天的倾盆大雨。不知道巧合还是老天也在为我们的分别感到眷恋。

除了3个舍友，班长，小段，老王，蔡院强，老蔡都来送我了。这两天送别了很多同学，这回终于还是到我了，我以为我不会再哭，却已热泪盈眶、甚至泣不成声。我和他们一一拥抱作别。媛儿说，以后不在一起了，我的心事没人说的时候记得电话给她。尽管我不想成就一个伤感的离别，想来一次潇洒的转身，可我终究还是无法做到，哭的没了形象。和小段拥抱，他在我耳旁悄悄的告诉我，要我别哭，希望我好好地，早日找到真正属于自己的柯景腾。当然这是一个只属于我们软工自己的故事，我也祝他早日找到属于他的沈佳宜。班长不愿和我拥抱，也不愿握手，只是向后退出几步，远远地做出挥手的姿态，其实我懂得，他是怕看见我哭，自己也会哭。后来他发短信告诉我，虽然我不让他送，但他还是坚持要来，他说看着我走，他心里踏实。他说，以后有事的时候，不要光想到主任，还有他这个班长。这一刻，我很幸福，泪水再次划过嘴角，可我觉得是甜的。

在车上，我向郝老师、马老师还有薛老师一一短信告别，放佛每编辑一个字就远离他们一些，泪水模糊了双眼，怕被开车的哥哥看到，只好强忍住，保持均匀的呼吸。这两天，送别人我会哭，送自己依然哭，我不愿说自己很脆弱，只愿相信，我对这土地真的爱得深沉。因为爱，所以不舍；因为爱，所以哭泣。我终于明白了，真正所谓的坚强，并不是从来不哭，而是能够含着泪继续向前奔跑。不管怎样，我依然是那个多情感性的我，但也是那个倔强的只许向前不许回头的我。    

还有两个多小时的车程才能到家，车子渐行渐远，我的心越来越不是滋味，却也越来越模糊。一直以来，我都是无比怀旧的人。没想到，这么快，这里也成了我的过去。从今以后，有关这里的一切，都只能从记忆中去寻找。我知道，时光不会逆流，人生注定马不停蹄的向前呼号奔走，注定是过往，但绝不是云烟，而是我最为珍贵最为深刻、值得一辈子去回味的美好记忆。纵使万千不舍，也只能在心里默默祝愿大家一切都好。我们能做的只有牢牢地铭记这段时光，然后，各自带着它，去新的地方开始新的生活，好好的活，认真的活。

其实到那一刻，同学们已经走了一大半，我本来想要固执地要坚守到最后，就像班长说的，看着他们一个个的走，我心里踏实。以前以为，这所大学对于我，只是遗憾，只是很多很多的不甘心，可是到了分别的这一刻，才知道更多的是不舍和眷恋。每一位朋友的离开都像一把刻刀，将有关我和他的一切都深深地刻在了心里，即使是最为细微的感情。

7月1日上午11点21分，送走了宿舍第一个走的姐妹——宁，她是个乐天派，所以她的走是充满欢笑的，我们几个姐妹和主任宿舍的人都去送她了，或许她会感到幸福。915一来，宁就迅速的跳上车，我们没有握手作别，也没有拥抱祝福。隔着车窗，她笑着向我们挥手再见，笑容很灿烂，我们也笑的很灿烂，犹如当时的艳阳。车子总是这样，不会因为大家的不舍而多半刻的停留，行李一放好，它便迅速的开走了，这一刻，我的笑容僵硬了，随即而来的是再也不肯停留在眼眶里的眼泪。宁走了，在一起四年，感情比亲姐妹还要深。以后，她在广东肇庆，我在辽宁大连，一南一北，她还是会和以前一样生性乐观知足，而我，也依然会和以前一外表乐观坚强，内心却忧郁多思。但我们都会想着彼此，我永远记得她是我们宿舍的六号，我的二倍数字；永远记得那个喜欢简单快乐的生活，喜欢吃好睡好玩好，生性平和，知足常乐的宁；会记得那个就算是大夏天睡觉也喜欢把被子裹的严严实实的她；也会记得那个我无意中将她锁在宿舍的下午。

下午3点20分，我刚刚从大调回来，在路上遇到燕珍，她说登登已经把行李搬上车，就要走了。我匆匆地赶回来，还好赶上，曹亮的车在宿舍楼下候着，我们没说几句话，只是简单地拥抱了一下，寒暄了几句，她就上车了。之前，媛总告诉我，她和登就在西安，无论我在哪里，我总会回来，总会再见的，所以我一直告诉自己，没事，好姐妹都只是暂时分开。可是当她关上车门的那一刻，我却还是泪落两行。在一起四年了，这说走就要走了。后来，她发短信告诉我，说最近看我老是不开心，说以后要好好的，说她在车里哭得很惨，说她会想我的。再一次，泪落千行。登登是个不会照顾自己的女孩，不会脱衣服，不会整理东西，吃饭老把汤汁溅到身上，不会干针线活。以后不在一起了，我不能再帮她修理拉链，帮她钉扣子缝衣服，教她怎样放东西才会合理......总之，这个小丫头片子，一定要学会照顾好自己。

下午4点，平哥要走了，我，主任，路，刘杰还有阿娇，我们一起吃了最后一顿饭。送他走时，我告诉他上车不要那么匆忙。车来了，他听了我的话，没有那么急，回头看了我们好几次，不知道是不是恋恋不舍。送走了平哥，我和主任一起再回到学校，这次我暗自庆幸自己没哭，可是当主任跟我说话时候，我却哽咽的一句也说不出来，就这样，扭过头，忍了一路，却也默默流了一路泪。主任说，既然这么难过，为什么不选择早一点走。其实我知道没能送我走，主任也不舒服，倘若送我走，他更是不舒服，所以，无论如何，我都要留到最后。但是不管怎样，最后的时刻，多一分一秒的相聚，我们也就多一份知足。这一次是送平哥，虽然不同于闺中姐妹，但毕竟熟识四年，感情交好，平哥走好，希望能再见！

一个一个的走了，心里越来越不是滋味，再过一个小时，主任也要走了。这次不是别人，正是我们最爱的主任，是我们女生永远的主任，我不知道自己会怎么样，只是心里一种强烈的声音告诉我，一定要送他上火车。

主任对人很好，自然他的人缘是没的说，送他的人很多，男生总有他们自己的方式，小段和主任喝完最后一瓶酒，他们一一拥抱，小敏说，主任抱着她，轻拍几下，虽然只有一句简单地照顾好自己，她却已经忍不住了。还好，我和媛要送他上火车，我们还有一个多小时的时间，一分一秒比金子都要珍贵。一路上，我们似乎有很多话，可是却一句都说不出来，只是沉默了一路，或许我们真的该聊点什么，这样他才不会太难过，我知道，男生不善表达，但他心里和我一样的不是滋味，就像这几天，从不抽烟的他却一根接一根的抽，我知道，他是难过。这次检票很早，还有20多分钟火车才开，我们三个在车门口合了影，是一位热心的列车员给我们照的。他不仅热心，还侃侃而谈。这二十分钟，他和我们天南海北的聊，聊得很开心，这让我们沉重的心得到了一些舒缓。我想着终于可以给主任一个开心的别离了，时间到了，主任进去了，火车门关了，我们跟着主任走到他的座位前，不同的是，他在车内，我和媛在车外。刚才的开心没有了，我再一次哭的巨惨。媛没哭 ，可她一个劲念念有词：没事没事，深圳嘛，我还没去过，我一定会去，一定会再见。其实，我知道，她也不舒服。因为主任对我有多重要，对她就同样有多重要，不仅我们俩，还有320另外四朵金花。我们站在车窗外，一会哭一会笑，车里的人都在看我们，我们成了这个平凡的夜晚最独特的风景，大概大家都不解为什么这两个傻丫头的情感为何如此复杂。主任发短信让我们别哭，让我们回去。火车还没走，我们不愿离开，于是我们向后挪了挪，挪到一个主任看不到的地方，我继续泪流不止，媛继续念念有词。火车晚点了十分钟，他在车内，我们在车外，于是这十分钟变得比以往都要漫长，也比以往都要短暂。但是，最终火车还是启动了。火车向右走，我们向左走，以后我们三个，大连、深圳、西安，就要不同的方向了，不知道还会不会再聚在一起。不过，主任真的挺好的。一直以来，我们几个都在怂恿主任换造型换眼镜，终于到最后一刻，他换了发型，也换了眼镜，变帅了好多，于是，我永远记住了主任最帅的样子。

主任，你走前，给我们女生打条副，说永远爱我们。其实我们也永远爱你，你在我们心中的地位是永远无可替代的。所以，无论你在哪里，只要有我们的地方，都永远有你的归宿。不想再深圳呆了，西安，大连，上海，北京都会欢迎你的。我们都等着再和你相聚，等着再和你一起吃烤肉喝啤酒；等着再和你一起骑着单车跟着呼啸而过的风赛跑；等着再和你一起吃着西瓜玩着真心话大冒险；等着再和你一起爬山涉水；等着你给我讲军事故事、讲代码；等着我们一起玩你画我猜；等着我们一起为大家服务。但是，现在，主任，走好！

从火车站回来，天空下起来瓢泼大雨，第二天，大雨依旧，却没能阻挡的了大家离开的脚步。

7月2日早上9点45分，孙江波悄悄地走了，不愿让我送他。下午三点多，小鹿也走了。还有那个没能去送的他。无论平时感情是含蓄还是直白，这一刻，大家总是真诚的。晚上9点25分，送走了自己。

别了，我敬爱的西科。在这里我有太多的故事，太丰富的情感。曾经在这片热土上，我挥洒过汗水，付出过真情。为理想，我毫无畏惧的奋斗过，跌倒过，也爬起来过；为感情，我毫无保留的付出过，笑过，也哭过；为工作，我一个深夜又一个深夜的熬也不嫌累；为朋友，两肋插刀也无怨无悔。这所大学，我很充实，也很精彩，用尽了青春最大的热情，接受过直至现在生命中最艰难的坎坷，我疼过，但最终坚强。在这里，我有五个如姐妹一般的舍友，有一帮真心的朋友，有一个深爱我们的主任，有几个信任我，支持我，鼓励我的老师。有我没日没夜奋斗过图书馆，有我可以随时释放心情的田径场，有属于我一个人的秘密花园，有过一份无怨无悔的爱。现在，这一切如期结束了，我应该感到知足。

别了，我亲爱的大学，我忘不了永远的320，忘不了软工系，忘不了计算机，忘不了美丽的西科。忘不了小调的江水渔村，忘不了大调的刀削面和老五烤肉，忘不了临潼的的大盘鸡，忘不了这里的一点一滴。

在这里，我年轻过，快乐过，也疼通过，最终依然是那个无所畏惧的我。但是，现在，我必须珍藏着这些美好的回忆勇敢地上路，去走出属于我自己的辉煌人生。以后，我不会再有这样的青春，或许多一些稳重，多一些机敏，但仍然是我，一个真诚，热情，乐观积极的我。   











