---
layout: post
title: 东软人
date: 2013-5-28
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---
在国四快一年了，周而复始的生活没有丝毫的惊喜，很多人来了又走了。
第一个是高，走的前一天晚上，我们加班到很晚，原本计划好的聚餐也泡汤了。我们在必胜客里点了几个披萨，然后一起玩杀人游戏，玩的很开心，以至于忘记了离别的伤感。他怕我们会难过，毕竟我们还是刚出校门的孩子。于是，他谎称自己是灰太狼，一定会回来的。只不过，我们都知道，这只是一张空头支票。即便他是灰太狼，我们却不是羊村里的羊，所以，他是不会回来的。
第二个是党。他是外派来的，走的时候，老大全员发邮件来为他送行。我想，没有几个外派人员可以做到这样。或许，这就是对党几个月来最大的肯定。我想，不管党在哪里，他一定不会忘了在东软的这几个月，不会忘了我们。为什么叫他党？不仅仅是因为他姓党，更因为他带给我们的无比强大的正能量。他毕业于电子科技大学，毕业后在华为工作了好几年。深圳、北京、厦门、上海，他的足迹踏遍了很多城市。但因为收获了幸福的家庭，稳定在了家乡成都，机缘巧合来到大连，来到东软，和我们一起经历了一个B9。认识党以后，我才明白，原来一个人的魅力并不受身材的限制。至少，党，很瘦小，可无论从技术还是人格上来说，他的光辉都无比耀眼。他走的时候，我们正是忙的时候，没有送他很远。他似乎想要表现得潇洒，却一遍遍的向我重复“要走了，这次真的要走了！”
第三个是雷厉风行的王老师。或许从高走了以后，就知道她也会走，所以，心里总归有些准备，终于到最后一刻，没有那么措手不及。她说，带我们半年，我们长大了，可以自由飞翔了，而她也就该走了。她说，学会接受离别，是我在职场道路上的必修课。我想她说得对，我们是得要脱离她的庇护，勇敢的飞翔了。只是，她真的教会了我很多东西，很多一辈子都很受用的财富。
第四个是曲。曲的离开很突然，让我为此愤愤不平，也为此潸然泪下。我曾经用大篇幅的文字来描写我内心深深的眷恋和不舍。他说，他要授我以渔，而不是授我以鱼。他教会了我太多太多。我想，以后，无论岁月如何打磨，都抹不掉这些祭奠在我心头的记忆。
第五个是王さん、他是个及其安静的人，脾气性格极好。只是，他一进我们项目，就长期驻日本出差，回来以后就坐在整个办公室的角落旮旯里，所以和我们的交流不是很多。但或许是由于曹哥哥的原因，我在他还没进我们项目之前就认识他了，所以，即便没有太多的交流，也总算记忆深刻。他总是很安静，静静地来，悄悄地走，谁也不知道他去了哪里。只是，我一直记得，他说他要和我们一起去KTV唱歌，他喜欢唱《奔跑》，想听我唱《月亮之上》。。。。。。只是，一直没能实现！
第六个人了，好在他终于提前告诉我了，我感到欣慰，终于不再为一觉睡起来的变故而惊慌失措。于是，和他相处的最后几天，我都像最后一天一样来对待。因为我不确定，离开这里，以后，我们究竟还有多少交集。或许只能像陈老师说的，其实，我们离得并不远。当我在公交车上快挤成肉夹馍的时候，他也在万千公交车的其中一个！
曲老师说的对。东软是所学校，只是有些人念完本科，有些人选择继续读研，有些人甚至深造读博。但终有一天，我们都得毕业。
我不知道我什么时候会在这里毕业，或者自己想不想从这里毕业。我只知道，自己一个人拖着行李箱，大老远从陕西跑到大连来，过不好，我就不能回去。
唐姐、之之、明雪、邱、大S、唐伟、雪飞、KK，我们一起经历了B9，C7，还有现在E2。不算太多，但也不少。等我们以后事业有成了，我们还会不会记得一起加班的日子，还会不记得每天在白板前学日语的日子，还会不会记得雪飞和之之凶巴巴吵架的日子！
有人总是说，我们应该把生活和工作分得很开，所以我们只是同事，亲切一点的说，是工作上的伙伴。也有人总是问我，走出了办公室，我们算不算是朋友？我不知道你们会不会看见这篇文章。我不想给生活留下遗憾，只想遵从着自己内心最真实的想法。不管你们怎样，在我心里，我们是朋友，很要好的朋友。和我念念不忘的大学室友一样的的朋友，是我愿意真心付出的朋友，只要你们愿意，我宁可倾尽所有。我不想揪住过去不放，好像和她们的友谊才是最好的，无可替代的。人总在不同的阶段需要不同的友谊，这样，我们才能过好。这样，我们曾经的好朋友才能真的放心。而现在，我需要你们。
不管我们各自会在东软读完本科、硕士、还是博士，至少，我们在一起的日子，我们就不要有遗憾。我不想再等你们离开的时候，才又写下一堆伤感的文字来缅怀无法弥补的缺憾。我不够洒脱，但真心的付出却能让我觉得酣畅淋漓。
有人说过，觉得我还是那么感性，认识我一年了，我一点进步也没有，说我的圈子很狭窄，说我的目光很短浅，光看到B9的这帮子人。我承认，他说的我都承认。可我也相信，一个人一旦有了自己的团队，有了自己的伙伴，就不会孤单。我们都一样，从不同的地方跑到这里来，因为有了彼此，我们都不再孤单。尤其是我、之之、邱、大S、唐伟、雪飞、KK，这帮单身的姑娘小伙，在我们为数不多的单身贵族的生活中，我们一起努力过，我们都不孤单。我不祈求我们的小圈子能永远在一起，因为这样会阻碍我们发展。但我希望，不管能在一起多少时日，我们都能够珍惜彼此，这些日子都是我们美丽的青春年华。
罢了，很晚了，明天依然是满满一天的工作，晚上还要日语考试。现在写文字总是越来越匆忙。但我仍然在努力的用文字记下我身边的每一个过往。







