---
layout: post
title: B9，初入职场的日子
date: 2013-7-2
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---

今天是2013年7月2日。此时此刻，坐在B1三楼国际4部开发大厅的只有我和张之了。而在不久之前，这里还坐满了熙熙攘攘的人群。
来到这里一年，脑袋似乎每天都在高负荷的运转，没有闲暇去思考很多事情。今天终于得到了少有的清闲。
我的座位离窗户很静，但由于旁边常常放一块偌大的白板，所以视线总被隔离在另一面，从未看见过窗外四季的更替变换。有时候觉得自己就像个井底之蛙，日子久了，对外面的天空一无所知，抑或是以为世界就只有井口这么大。上学的时候，总觉得生活很单调，每天过着三点一线的生活，总觉得自己是穷学生，有很多东西想买，很多事情想做，可是总是没钱；以为离开了学校，社会就是大大的天空，任由我们自由翱翔。现在真的成了一个完整的社会人，却发现现实的生活更夸张，三点一线的生活直接退化到寝室和办公室这两点之间。毕业一年,赚钱虽然不多，但足够养活自己了，足够去买自己想要买的东西，却发现，好像什么都不想买，什么都不敢买，怕今天肆意的挥洒成了明天迁徙的负担。攒钱成了最大的兴趣爱好，可是攒钱究竟干什么，自己也不知道。一如既往地喜欢看电影，一遍遍的刷网页却也找不出来什么可看的电影来。有时会去电影院看看新上映的片子，一个人买票，一个人等待，一个人哭，一个人笑，一个人思考，然后从电影里去寻找自己的过去，现在以及未来的影子。一如既往的喜欢听歌，却再也不知道谁的歌适合听，谁的歌适合唱，哪首歌的曲子听了让人或是平静或是喜悦，哪首歌的歌词让人感动，让人温暖。
这一年，生活节奏似乎很快，又似乎很慢。有过喜悦、感动、也有悲伤和平静。我想，也算是充盈而丰富。我不满足，也绝不安于现状，但现在的生活毕竟是我20多年努力换来的，也是曾经自己无数次做梦都幻想的生活，虽然并没有想象的美好，但我任然要怀着一颗感恩的心去度过每一天，人生必定是没有折返的路。
曾经以为自己毕业了，可以在一个美丽发达的海滨城市去生活，去一个有前途的企业去发展，然后努力的工作，用自己的双手去一砖一瓦的打造属于自己的明天。可以租个小房子，下班回家就看看书，听听音乐，画个画，没事就和朋友聚聚，吃个饭，唱唱歌。然后遇到一个靠谱的人，努力的爱，认真的活。曾经以为，工作了，可以穿着干练的职业装，漂亮的踩着高跟鞋，画着精致的彩妆，每天自信满满的去度过二十四五这样最美丽的年华。
现在，我终于到了一个美丽的海滨城市，随处可见漂亮的小洋房，豪华游艇，拉风的敞篷跑车，抑或是豪华的婚礼车队。坐公交几乎都能幸运的坐到座位，即便是堵车，也很少超过一个小时。冬天不冷夏天不热，可以放心的去呼吸没有污染的空气。然而，除了这些，这个美丽的城市似乎和自己没有任何关系。身边的朋友也很有限，除了自己项目的人，几乎活在一个封闭的世界，大家一样的迷茫，一样的无奈，但也一样从不曾停下奋斗的脚步。对于女孩子来说，二十四五岁毕竟是一个敏感的年龄，时刻得保持清醒的头脑，对任何圈子以外的陌生人持以怀疑的态度，于是，永远都交不到圈子以外的朋友，因此，自己的社交圈越来越窄，直到仅存的几个朋友因为项目周期的结束而解散，才忽然觉得自己一无所有。静态的收入远远赶不上不断哄抬的物价，于是，一年了，寝室像个青年旅社一样，记不清都住过多少人，有的人来了又走了，连名字都不记得，即便是这样也不愿意自己去外面租房子住。寝室实际上就是只是用来睡觉的。忙的时候，一天十几个小时上班，回去洗把脸就倒在床上沉沉睡去，不忙的时候，随时都在担心会被“发配”。于是，什么听音乐、看书、画画，依然只能放在对未来的期待中。工作了，却依然像个高中生的模样，穿着帆布鞋，留着小短发，戴着眼镜，不穿高跟鞋，不化妆，不穿职业装，脸上而偶尔长些青春痘。似乎在想，这样会不会可以将青春无限拉长。海边倒是可以经常去，却经常坐着坐着就由平静变的莫名失落。现在，的确呆在一个2万多人的大公司，顶着很多很多貌似光鲜亮丽的光环，可是，放眼望去，在办公室的角落里，所处可以看见自己未来五年十年的影子。最好的情况是，一直干着，等到自己一起来的人都走了，自己就就得到了所谓的发展，运气好的时候，会在公司找到人生的另一半，几乎都是外地来的和自己一样漂泊的人。于是为了这份感情，选择了一直留在这里，保持着这份“稳定”。几年之后，在同事的见证下，举行一个简单的婚礼，开始在不断的加班之外，过上柴米油盐酱醋茶的生活。再过几年，两个人用光所有的公积金在城市比较偏僻的地方买一所不大的房子，开始日复一日的扮演着房奴，也总归安家落户，算上一个不太地道的大连人。再过几年，有了小孩，晚上加班到十点十一点，还没有办公桌高的小孩在旁边陪着自己一起加班。就这样，连仅存的一点期待和向往都没了，人就开始迷茫。这一年，也遇到过靠谱的男孩子，可是在现实的问题面前，任何感情似乎都不再那么强大，不敢去恋，怕伤害别人，也不敢去爱，怕伤害自己。于是，一直在寻找，却一直很孤单。当所有的勇气和力量都消耗殆尽，自己也就算真的成长了。或许这样，还真就成了一个事业上的女强人也说不定。只不过，这样的自我安慰为未免让人嘲讽。
有时候甚至想过回去，想过回西安，离家近一点的城市。至少可以得到一些父母亲人的关注。然而，当我小心翼翼的打电话回家，告诉父母我想回去，换来的却是，“才一年你就累了吗，就放弃了吗？”诸如此类的发问。或者被冠以“浮躁”、“不踏实”、“不务实”等等一切貌似年轻人都会有的头衔。于是，再一次决定，留下来，或者哪怕在全国各地各个城市不断辗转流离，也绝不回去。从小到大，自己拼命的想要得到关注和关爱，却从来都与不曾得到。以前是，以后也是。于是，我只能选择坚强，并且一如既往的去理解家人、孝顺父母，因为他们已垂垂老去，而我还年轻。
这大概就是所谓的“飘”吧！
不过，思考归思考，现实生活总还是在认真的过，一刻也不停歇。对待工作，一丝不苟，对待朋友，真心实意，对待感情，虽然还在期待，但想来也会死心塌地。现实中的我总是阳光积极，能给周围的人带来无尽的正能量。文字世界的我，却似乎有些平静，甚至有些悲伤，但绝不悲观。
今天是2013年7月2日。去年的今天，我从大学毕业，那时，宝鸡下着小雨。今年的同一天，我再一次顺利的从AUDI_B9这个大家庭毕业，顺利的完成了从一个新员工到老员工的蜕变。
下周一开始，我们B9这个大家庭就要彻底的解散了。
一年前，我们从大学毕业，一年后，我们再一次顺利的从B9毕业。我想这一年，我们在这里做了很多，学到了很多，也得到了很多。
我们一起学习，一起加班，一起通宵唱歌，一起玩杀人游戏。下周一我们就要分开了，去新的团队，从事新的工作，学习新的东西。孙浩凯要去沈阳了；唐伟和唐姐去河口了；谢明雪、雪飞和经国邱还在随时待命，准备新的征程的开始；我和张之也要去楼下AMP了。但是，我们在B9所得到的一切技能和情感都将一直伴随着我们。暂时的离开让人有些许依恋和不舍，但更多的是对大家的期待。期待大家能在新的环境里做出比B9更好的成绩。不管接下来我们各自在哪里，我们都要牢牢的记住我们这个永远的B9。* 记得张之的微笑，还有他不吃辣、容易晕车、喜欢吃巧克力、喜欢各种甜食，而且要找个山东妹子！（嘻嘻……不小心全讲了）。* 记得雪飞很萌的介绍自己的日语名字；记得雪飞总是在早会的时候声音小到好像来自地底下的另一个世界，而在玩杀人游戏的时候却兴奋地判若两人；记住这个即便是在公交上和大家侃大山的时候也能迅速进入梦乡的雪飞；总之，记住这个想要健健康康、快快乐乐的生活的雪飞；还有这个喜欢八卦星座的雪飞。* 记得 经国邱这个世界上最纯洁的笑容；记的他穿黑色的衣服真的很帅，偶尔穿白色，仍然很帅，最后的总结是，他长得很帅；还有他每天的早餐（那么大一袋鲜奶+8块钱的小面包）。只可惜这个冬天，我不能再用邱的大杯子给我暖牛奶了。不过呢，我会时常借着检查卫生的理由去那个依山傍水的地方去骚扰一下邱，哈哈，不欢迎也要去的嘛！不过下次去看他，我就不会空着手去了，我会买点豆腐干过去。嘿嘿~* 记得 孙浩凯的冷笑话，哈哈，其实他的笑话真的很冷，但他的笑声却刻苦铭心。以后，不开心了，就打个长途给他，听听他的笑声，绝对会把烦恼抛到九霄云外。不过呢，我建议，这个电话可以半夜十二点再打，哈哈。希望我们都能记得这个乐于助人的孙浩凯。以后，我不见他了，不会再去拍一把他的后背，希望他能一直挺直腰板！希望，他从沈阳回来的时候，能突破那个40厘米，完成一个漂亮的灌篮！最后，他是我们几个当中第一个晋升为“房奴”的人，比我们都快了一步，但是身上也多了很多单子。有点辛苦，但是，要加油！还有，如果有什么困难，要想到我们！   * 记得唐伟的专注和严谨。他工作的时候总是不理会别人，但是绝对只是因为专注。不过呢，以后不在B9了，想必他也能学会在工作的时候稍稍分一下神，理一下别人的嘛！记的唐伟帅气的打球姿势，虽然总是用放慢的动作忽悠了很多像谢明雪这样的大个子，但却让我们拉拉队的爽了一把！只不过，他为什么总能在空中停留几秒钟，这点真的是个谜。记得唐伟总能骗倒一片小女生的歌声（哈哈，虽然现在已经过了那个被能打球、能唱歌的男生吸引的年纪~）。* 记的唐姐平和的语气，任何时候烦躁了，不安了，心情不爽了，都可以闭着眼睛想象一下，如果是换了是唐姐，会怎么去解决这个问题。也许自己会豁然开朗，心情也会舒畅很多。记的这个把爱情当做信仰，幸福的不得了的唐姐；希望有一天，我们几个也能像唐姐一样，每天上班就认真的工作，下班就满满地期待回家和另一伴相聚，过上一种既有工作又有生活的日子。希望有一天，我们都能“有一所房子，面朝大海，春暖花开！”。* 记得谢明雪这个高富帅，高和帅总是有目共睹，富其实也已经拥有，至少精神上已经有了（因为有我们了啊，嘿嘿，小小的自恋一下喽！）记得这个凡事敢作敢为，想到事情就会去做，有超强执行力的谢；记得这个总是全身散发着一种正能来能量的谢明雪！记得这个幽默，睿智的谢明雪；以后奋斗累了的时候，可以想想谢，他一定不会累，那么我们也不会累！只是，下次打球的时候一定要注意安全，千万不敢再把脚给歪了额！还有，能不能把QQ头像给换成彩色的，这样我们就能看到你上线了或下线了~至于我嘛！留在记忆里。

很幸运，我们相遇在“初入职场的日子”。





