---
layout: post
title: 写给王梁总的一封信
date: 2013-5-28
header-img: "../img/header/Home7.jpg"
categories: blog
tags: [我所理解的生活]
description: 

---
# 写给王梁总
王梁总，

您好，我是国际业务四部的XXX。12年大学毕业，从2000多公里之外的陕西，独自奔走至大连。加入国四，之后就一直是AUDI_B9项目组的一名担当。今天下午的临时月会，阿尔派大内田先生的讲话，让我感受颇深，但同时也心生迷惘。因此，我写下了这封信，希望您能从百忙之中抽出时间来给我这位初出茅庐的小女生一些解读。
您可能不认识我，但我们的确有过几面之缘。譬如，去年我们部门的新员工座谈会，我发表过一段自己入职来的感受，您说我是个乐观积极向上的小女孩，并希望这种向上的心态能够给一起来的新人一些正能量。再譬如，去年忘年会，我作为国四的节目负责人，编排了一个很不入流但绝对用心的节目 ——《万物生》，并第一次作为主唱，站在舞台上。虽然唱得相当的山寨，但还是得到了您的鼓励。那么，首先，再次衷心的感谢您在不经意间的鼓励。
大内田先生与东软的一些渊源，勾起来了我一直以来的思考。在东软的这些日子，有人说，东软，加班又多工资低，可为什么仍然有那么多人，在这里一呆就是五年，十年，十五年，甚至更多。就像您，剪总，金诺部长，包さん，庞红岩老师，陈颖老师等等很多东软的中坚力量。我想，大概，东软给你们的绝非是一份工作。东软之于你们，就像是很多年的伙伴，这些年，你们和东软一起成长，一起经历了太多太多的荣辱、太多太多的起起落落。这些一起在东软度过的岁月俨然已经成了你们生活，不，准确的说，应该是生命中不可或缺的一部分。我在想，如果有一天，你们离开东软，会不会像一个在部队驻扎多年的老兵离开了部队一样恋恋不舍。你们和东软绝非简单的劳资关系，雇佣关系，而是一种相辅相成的关系。你们和东软有着深刻的感情，就像从儿时一起成长的伙伴，你们亲自经历并见证了东软十多年的发展历程，东软也真切的目睹了你们的成长故事。这大概也就是为什么你们在这里一呆就是五年，十年，十五年，甚至更多。
大学毕业还不到一年的我，阅历和认知毕竟有限，所以理解的可能太过浅薄。但是，我在努力地用我能够理解的方式去认知、去思考，去激励自己；用我能够想到的语言去总结，去表达，去成长。
东软的成长史毕竟是励志的，我想，如果东软是一本厚厚的史册，你们一定在其中占据着重要的角色。东软、你们，绝对已经是彼此生命中不可或缺的一部分。而我，也在努力的追寻，去谱写自己生命中那份不可或缺的部分，最终达到自己想要的成功。
关于成功，我也常常在想，什么才是所谓的成功？
成功并不是指像马云，李嘉诚，甚至乔布斯一样站在风头浪尖上。平凡人都有平凡人的成功方式。我认为，首先是把自己不喜欢但不得不做的事情做到最好；其次才能达到去做自己喜欢的事情，然后做到无可替代！我承认，我没有卓越的天资，我只是万千大学毕业生中最普通的一员，我很平凡，但绝对不平庸。至少我每一天都在努力，去远离平庸，超越自我。每天一点点的进步，都会换来第二天继续坚持的动力。我是农村来的孩子，我不怕吃苦，不怕加班，但我害怕看不到希望。我希望，有一天，我能达到自己想要的成功。或许有一天，我对成功的解读已经截然不同，但我相信，我一定走在通往成功的康庄大道上。
当然，看到这里，您或许会觉得，现在的年轻人都太过浮躁，太过急切，太过急于求成。而我，也不例外。这一点，我也不否认。其实，常常上班忙的时候还好，一旦过节放假，我就会觉得很迷茫，甚至找不到方向。不断地思考，寻找，但依然未果。我想，这是因为，我对这个社会的认知还不够。所以，当自己还做不出最好的选择的时候，停在原地，才是最好的选择。因此，我依然很认真的工作，用心的做事，并且做得不错。我是很浮躁，但绝对不是急于求成，我所有的挣扎和迷茫，只是为了一份坚持下去的希望。
在东软这些日子，我也常常想，一个人想要获得成功，究竟什么才是最重要的？技术、语言、还是思想？
最终，我明白了，技术能求得生存，思想才能获得发展，而语言则是不可或缺的工具。三者缺一不可，哪一个更重要，关键是看自己处在何种层次。但这都是一步一步踏踏实实走出来的，想要达到思想的高度，技术和语言一定是垫高自己的筹码。刚入社会的我，技术不强，语言不会，所以，我还处在最底层，但我一直在努力，而且取得了一些进步，所以，我会一直努力下去。
请原谅我语无伦次的表达，请原谅我耽搁您这么长时间。说这么多，我也不知道自己想表达什么，许是想得到您的一些赞成抑或是反对。我想现在大部分年轻人都是迷茫的，因为一直在挣扎，所以才会迷茫。我一直告诉自己，不能只埋头做事，一定要善于总结和思考。生怕自己会看见一个梯子就埋头拼命往上爬，以为爬到梯子的顶端就是胜利，可当爬到顶端的时候，发现梯子搭错了墙！
我相信榜样的力量，在这里，您和好多人都给我树立了良好的榜样，所以，我很庆幸自己大学一毕业就能来到这里，我相信，有一天，我也一定会和您一样，成为不断奋斗的年轻人的榜样。
再次感谢您。我想，您也和我一样，有过20多岁，一定也迷惘过，但最终，您走出了迷茫。我相信，我一定也会和您一样！希望随着自己阅历的增加，我的认知能够更成熟一些。
最后，路过二楼打印机附近的时候，发现有个盆景开花了，淡紫色的小花，静静地绽放在窗台上，不骄不躁。再次，
深表感谢！

---
# 王梁总的回信

你好，今天上午一直开会，才仔细看了一下你的mail.
非常感谢你对我的信任，写了这么多想法，很好。
可能当我毕业1年的时候，还没有考虑这么多事情。
我认识你，对你印象也比较深。
谈不上指点，说说我的一些感悟吧。
1. 你有积极思考的品质，开朗乐观的性格是你的优势，自己不定位就会被社会和别人定型。现在一个人的能力是有限的，你必须要有一个和你一个方向的团队，才不孤单，才有力量。做好自己 -> 做好一个Team -> 做好一个团队。每个阶段都是不同的挑战。2. 个人能力的培养：我觉得职场就是培养一种职业素质，包括技能，沟通，人际，做事方式。养成好的职业习惯，到哪个公司都会有位置，都会受欢迎，一定记住了，不只是技术。
3. 职业生涯发展一定会有波折，会有高潮，低谷，我们需要在某个时间静心的，用心的做事。需要在某个机会点，释放出来：厚积薄发 开始的2-3年一定要用心做好事情，积攒自己的能力，获得别人的信赖。
4. 成功的意思很多，成功也不等于快乐，人在每个阶段会有不同的感悟，好的婚姻，健康的生活，信赖的人际关系……每个领域都有不同的感受，不必天天想着我要成功，追求内心的快乐才是正确的。记得有一次午礼我也讲过成功的投资（不只是职场）：投资学习（技能，语言等），投资见识（读万卷书，行万里路），投资人际（人脉）。5. 还有一点，我一直讲：人的资产和收入也遵循2-8法则：你的财富和收入绝对不是你现在的收入花80%时间得到的，可能是你今后只用了20%时间获得了80%的财富，别急。仅供参考，希望你能理解和读懂，有机会再交流。努力哦！以上，王梁。



